# 設計

## /

- 鳥のアニメーションが流れる\
  ? いつ、何回流すか（例：最初の訪問時, 何回でもトップページに来たらなど
    - 訪問時1回
- カウントダウン\
  ? 形式は指定したほうが良いかも。（例： 62日13時間38分20秒, 62 days and 13:38:20など）\
  ? 開催中、1日目終了～2日目開始の間はどうする
    - 開催前\
      ~日~時間~分~秒の形式
    - 開催中\
      "開催中"
    - 1日目後～2日目前\
      "1日目の開催は終了しました。2日目もお楽しみください" or "開催中"
    - 開催終了後\
      "2021年度の桐朋祭は終了しました"

- 70th桐朋祭に合ったイラストや写真を4枚スライドショー(2sで次の写真)
- 進行中の企画をイラストや写真で広告の様に配置(スライドショー)\
  ? 企画について説明する文章は必要ないか
    - 横長のバナー形式
    - タップで企画用のページに遷移
    - 邪魔にならなければ、文字数を限定した短い企画説明用の文章を入れる

- カテゴリー分けされた参加団体一覧
    - 4つのカテゴリーに分ける
        - 音楽
        - 展示
        - 体験
        - その他(暫定)
    - 各カテゴリーにあった写真を1枚ずつ\
      ! 推奨される1ページの通信量は1.6MBです。あまり神経質になることもないですが、写真を多用すると表示速度が遅くなり、UXを損ないます。
      表示速度に明白な影響が出たら、画像を圧縮するか、カテゴリーを示すアイコンのようなものを使用することも検討したほうが良いでしょう。
    - そのカテゴリに分類される参加団体\
      ? 各参加団体についての情報はどこまで載せる\
      ! すべての団体を表示する予定ですか？ スクロール量が多くなると、読むことを諦める人も一定数いるので、長くなりそうであれば別ページに移して、 抜粋＋別ページへのリンクにした方が良いでしょう。
        - ボタンを押すと、横にバーが出てくる様にしてスクロール数を減らす

    - 参加団体の文字を押すと各参加団体の特設ページに飛ぶ\
      ! どれがリンクか分かりやすい設計にするべきです。前年度の企画一覧のようなタイル形式であれば、タイルのどこをタップしても遷移するようにするべきですし、 そうでなければ、リンクの文章は`詳しく`
      など、リンクであることが分かりやすい文章にするべきです。（参加団体名では不適切)
- 大垂幕のデザイン
    - 写真
    - 作成者からの一言
- 開催日時
    - 開催日、時間
    - 今回だけの特別な時間設定の注意書き
    - タップかクリックで外部サービスのカレンダー（Googleカレンダー等）に登録するかどうかを表示
- 桐朋の場所
    - 住所
    - Google Mapsの埋め込み
    - 国立、谷保からの最短経路\
      ! 最短経路を表示する際は、表示回数に応じてGoogle Maps Platformに支払いが必要になるはずです。導入費用は確認しましたか？
      （余談ですが、@react-google-maps/apiは似たような理由で支払いが必要になることがあります。そのため先日デプロイしたときに支払い方法を登録しろと表示されたのかもしれません）\
      ? 必要性に疑問 Google Mapsを埋め込むと、`経路を表示`のようなボタンがデフォルトで表示されるするはずです。来たいと思う人は各自そこから調べるはずなので、 わざわざ用意しなくても良いのではないでしょうか。
        - 再検討

## /about

- テーマ解説
    - テーマの解説
    - ロゴ
        - ロゴのデザイン
        - 製作者からの一言
- 各部門の委員長の挨拶
    - 委員長の名前
    - 挨拶の内容
    - 委員長の写真(許可が取れたもののみ)

## /covid19

- 委員からのコロナウイルス蔓延防止の協力のお願い
  > 桐朋祭では新型コロナウイルス防止の観点から、以下の対策をご来場の皆様にお願いしております。（ｒｙ

  のような文言を入れる。
- コロナ対策をステージや、参加団体といった区切りで載せる\
  ? 画像は必要なさそうですか？\
  ! 各参加団体のコロナ対策については、各参加団体のページでも載せたほうが良さそう

    - 現在、写真にはついて考えていませんでしたが、コロナ対策委員がいるので相談します。
    - 部門の名前(ステージ企画におけるコロナ対策等)
    - 具体的な対策

## /sitemap

! サイトマップを一つのページとして作るのは悪くはないと思いますが、フッターに載せてしまっても良いかと思います。

- サイトマップ(文字のみ)

## /stage

- ステージ企画を載せる\
  ! スケジュールと企画一覧で情報の重複が多そうです。縦に並べるのではなくページ内でタブを作って表示を切り替えるようにした方が良いかも知れません。
    - スケジュール
        - 表形式
        - パンフレットで作成したものを借りる予定(今回は自作パンフレットのため)
            - 企画名
            - 時間
            - 写真は大きさを考えて載せる
    - 企画一覧
        - 終わってしまったものとそうでないものを色で分けて見やすくする\
          ! 色に意味をもたせる場合、色覚異常を持っている人でも見分けやすい色使いを心がけたほうが良いことは知っておきましょう。詳細はa11yなどで調べると良いと思います。
        - イメージを掴める様な写真(各企画ごと)
        - /stage内で表示\
          <!-- 企画ごとにルール説明用のページを作成(?)または  -->
          ? どちらか決まらないと、デザイナーが困り、デザインが決まらないうちは開発も進みません。 情報の目的・鮮度などを考慮してどちらか早く決めましょう。
        - その他必要が応じた場合に追加

## /soumu

! 総務が何をするのか閲覧者が知らないのに、このページを見ようと思う人は少ないので、企画の具体的な内容に合わせたパス・ページ名にしたほうが良いでしょう。 （まだ非公開な情報で伏せているだけかも知れませんが）

- 企画通り次第変更しようと思います。

- 総務企画を盛り上げる手助け\
  ! 雰囲気から察するに、とてもグラフィカルなレイアウトが必要になりそうですね。見切り発車で作り始めると途中で詰まりそうなので、
  **デザイナーと綿密に連携しながら作る**ということが特に重要になりそうです。
    - どの陣営がどの教室を占領しているかのリアルタイム更新
    - 更新日時
    - 校内を陣営の色で分けたマップ
    - 3陣営のポイント比較

## /news

- 最新情報を載せる\
  ? 最新情報とはどういう性質のもの？ サイトを閲覧する全員に知ってもらいたいものだけに制限しましょう。逆に、 準備の様子などの知りたい人だけ見れば良いようなものも載せたいとう需要があれば、別にブログページを作りましょう。\
    - 見出し
    - いつの情報なのかを載せる(更新日時)
    - 筆者
    - 内容

## /pamphlet

- パンフレットのpdfを載せる
    - 時間があまりまくったらどこかを押すとそのページに飛べる様にする

## /plannings/[planning_name]

! plannings か projects

- 事前にもらったレイアウトを見ながら特設ページを作成

## /maps

- 校内のマップ
    - 階ごとにその階でやっている参加団体の名前のみを記載\
      ! 前年度途中まで実装した所感ですが、階だけでなく棟でもある程度分けないと、ページが見づらくなります。（３次元という方法もありますが…）\
        - 一言で企画説明(ページのスクロール数が少ない場合)
    - 名前を押すと特設ページに飛ぶ\
      ! リンクは判りやすく
    - 写真も使う
        - 校舎内部の写真

## /info

諸注意などや案内を記載

- 災害時の対応
    - 校内の避難経路図
    - 災害時の対応
- 雨天時の対応
